¿De qué trata el video de hoy? Conversaciones en peluquerías y barberías. ¡Hablar puede ser peligroso!
Escena 1: Fundamentos de la atención al cliente
¡Bienvenido!
¿Tiene reserva?
Sí, hice una reserva para las diez.
Soy Yamada.
El señor Yamada, ¿verdad?
Le estábamos esperando.
Mucho gusto.
Permítame guardar sus pertenencias.
Sí, por favor.
Es este bolso.
¿Le guardo también la chaqueta?
Ah, sí. Por favor.
Por aquí, por favor.
Le acompaño a su asiento.
Muchas gracias.
Hoy hace buen tiempo, ¿verdad?
Sí, es verdad.
Aunque hace un poco de calor.
Sí, afuera está caluroso.
Pero aquí dentro está fresco.
Qué bien.
¿Le ofrezco algo de beber?
Agua, por favor.
Enseguida.
Le traeré agua fría.
Muchas gracias.
Me salva.
Enseguida vendrá la persona encargada.
Sí, estaré esperando.
Espere un momento, por favor.
Entendido.
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 2: Cómo verificar el tiempo de espera
¡Bienvenido!
Disculpe,
No tengo reserva, ¿hay problema?
No, no hay problema.
¿Está muy lleno ahora?
Sí, es verdad.
Hay dos clientes antes que usted.
¿Cuánto tiempo tendré que esperar?
Unos 30 minutos.
Entendido.
Espero.
Por favor, siéntese en aquella silla y espere.
Sí, ¿puedo leer revistas?
Claro que sí.
Adelante.
Muchas gracias.
En esta época del año llueve mucho, ¿no?
Sí, llueve seguido.
¿Trajo paraguas?
Sí, lo tengo.
El paragüero está al lado de la puerta.
Ah, lo pongo ahí.
Disculpe la espera.
El siguiente, por favor.
Sí, soy yo.
Por aquí, tome asiento, por favor.
Mucho gusto.
Si me escuchaste, comenta por favor.
Escena 3: Cómo cambiar tu peinado y color de cabello
¿Qué peinado te gustaría hoy?
Quiero cortarlo un poco más corto.
¿Cuánto deseas que te corte?
Córtame unos 3 centímetros en general.
Entendido.
¿Qué hacemos con el flequillo?
Déjame el flequillo a la altura de los ojos.
Enseguida.
¿También quieres cambiar el color de tu cabello?
Sí, quiero un tono más claro.
¿Qué te parece este color de la foto?
Me gusta.
Ese color, por favor.
¿Quieres hacerte también una permanente?
No, no quiero permanente.
Entendido.
Será corte y color entonces.
Sí.
¿Cuánto cuesta eso?
Todo sale en 8000 yenes.
¿Cuánto tiempo tomará?
Tomará alrededor de 2 horas.
Entendido.
Está bien.
Entonces, empecemos.
Mucho gusto.
Si hay algo que te molesta, dime por favor.
Sí, entendido.
Escena 4: Instrucciones para el corte de cabello
¿Qué deseas hacer hoy?
Lo mismo de siempre, por favor.
Los lados y la parte de atrás los dejamos cortos, ¿verdad?
Sí, usa la máquina, por favor.
¿De cuántos milímetros quieres la máquina?
Córtalo a 6 milímetros, por favor.
¿Dejamos el pelo de arriba largo?
No, corta un poco también arriba.
Enseguida.
¿Qué hacemos con las patillas?
Déjalas en un largo normal, por favor.
Entendido.
¿Arreglamos también alrededor de las orejas?
Sí, que no me caiga el pelo en las orejas.
¿Qué forma le damos a la nuca?
Déjala de forma natural, por favor.
Entendido.
También te afeito, ¿verdad?
Sí, me gusta que me afeiten, por favor.
¿Arreglamos también las cejas?
Sí, hazlas un poco más finas, por favor.
Enseguida.
Ahora voy a cortar.
Mucho gusto.
Si le duele, dígame enseguida, por favor.
Sí, entendido.
Escena 5: Lavado de cabello en la peluquería
Le acompaño al lavabo.
Sí.
Por favor, siéntese en esta silla.
Sí, me siento.
Voy a reclinar la silla.
Entendido.
¿No le duele el cuello?
No, está bien.
¿Qué tal la temperatura del agua?
Está perfecta.
¿No está ni muy caliente ni muy fría?
No, para nada.
Ahora le lavo el cabello.
Por favor.
¿Qué tal la presión?
Puede ser un poco más fuerte.
¿Así está bien?
¡Ah, se siente muy bien!
¿No le pica nada?
Está bien.
Ahora enjuago.
Sí.
Gracias por su paciencia.
Volvamos a su asiento.
Muchas gracias.
Escena 6: Días ocupados y una escapada relajante al onsen
Últimamente, ¿está muy ocupado con el trabajo?
Sí.
Hago horas extras todos los días.
Eso debe ser agotador.
¿Tiene días de descanso?
Los fines de semana descanso, pero estoy tan cansado que duermo todo el día.
De vez en cuando debería relajarse.
Sí, es verdad.
Me gustaría ir a algún lugar.
¿Qué tal un onsen?
Me gusta.
Me encantaría ir a un onsen y relajarme.
Abrió uno nuevo cerca de aquí.
¿En serio?
No lo sabía.
Sí, dicen que es muy bonito y amplio.
Quizá vaya este fin de semana.
Debería ir sin falta.
Por cierto, ¿cuántos años lleva este salón abierto?
Ya hace veinte años.
¡Increíble!
Sí, es mucho tiempo.
Gracias a nuestros clientes habituales, seguimos aquí.
A mí también me encanta el ambiente de este salón.
Muchas gracias.
Me alegra mucho oír eso.
Seguiré viniendo.
Le estaremos esperando.
Mucho gusto.
Escena 7: Cómo pasar el tiempo mientras se aplica la medicación
Ahora voy a aplicar el tinte.
Sí, por favor.
¿Le arde el cuero cabelludo?
Por ahora, todo bien.
Si siente dolor, avíseme de inmediato, por favor.
Sí, entendido.
¿Prefiere leer una revista o usar la tablet?
Por favor, présteme la tablet.
Aquí tiene.
También puede ver videos.
Muchas gracias.
Voy a ver una película.
¿Le apetece un café o un té?
Entonces, un café helado, por favor.
¿Le pongo leche o azúcar?
Solo leche, por favor.
Enseguida.
Disculpe la espera.
Aquí tiene su café helado.
Muchas gracias.
Gracias, lo tomaré.
Vamos a esperar unos veinte minutos a que el tinte actúe.
Sí, estoy relajado.
¿No tiene frío?
¿Desea una manta?
Está bien.
No, no tengo frío.
Si necesita algo, no dude en decírmelo.
Sí, muchas gracias.
Escena 8: Pasos básicos del afeitado facial / Pasos básicos del afeitado
Ahora procederé a afeitarle la cara.
Voy a reclinar la silla.
Sí, por favor.
Le pondré una toalla tibia en el rostro.
¡Ah, qué bien se siente!
¿No está demasiado caliente?
No, está a la temperatura perfecta.
Voy a aplicar la crema de afeitar.
¿Cómo está la condición de su piel?
¿No está irritada?
Puede que esté un poco seca.
Entonces, lo afeitaré con suavidad.
Muchas gracias.
¿No le duele en ninguna parte?
Está bien.
¡Lo hace muy bien!
Muchas gracias.
Es que lo hago todos los días.
Claro, tiene sentido.
Es todo un profesional.
Ahora le afeito debajo de la barbilla.
Incline un poco la cabeza hacia arriba, por favor.
¿Así está bien?
Sí, perfecto.
Ya casi terminamos.
Me está dando sueño.
Descanse tranquilo.
Sí.
Escena 9: Estilizado del cabello en el salón / Peinado en la peluquería
Ahora le secaré el cabello.
Sí, por favor.
¡Ha quedado un color precioso!
Sí, es verdad.
Me encantó.
Ahora voy a peinarlo.
¿Le pongo un poco de cera?
Sí, póngame un poquito.
¿Normalmente se peina usted solo?
Sí, pero no se me da muy bien.
Esta cera es muy fácil de usar.
¿Y cómo se usa?
Tome un poco en la mano y frótelo por todo el cabello.
Ya veo. Parece sencillo.
El flequillo se aplica al final, solo un poco.
Entendido.
Mañana mismo lo pruebo.
Si usa también aceite para el cabello, le quedará más bonito.
¿Ah, sí?
¿Qué tipo de aceite es bueno?
Le recomiendo los que venden en la tienda.
Entonces, también compraré uno.
Muchas gracias.
Ahora, mire la parte de atrás con el espejo.
Me gusta.
Perfecto.
Qué bien.
Gracias por su paciencia.
Muchas gracias.
Escena 10: Corte y masaje en la peluquería / Corte de cabello y masaje en el salón de belleza
Ya terminé el corte.
¿Qué tal la parte de atrás?
Déjeme ver con el espejo.
Sí, aquí tiene.
Quedó así.
Me siento más ligero.
La longitud está perfecta.
Me alegra saberlo.
Ahora le haré un masaje en los hombros.
Por favor.
Ah, ahí.
Se siente muy bien.
Tiene los hombros algo tensos.
Sí, últimamente paso mucho tiempo en la computadora.
Debe estar cansado.
Descanse bien.
Sí, muchas gracias.
Vamos a la caja, entonces.
Pase por aquí, por favor.
Sí. ¿Cuánto es?
El corte y el afeitado son cuatro mil quinientos yenes.
¿Puedo pagar con tarjeta de crédito?
Sí, aceptamos tarjeta.
Entonces, pago con tarjeta.
Muy bien.
Ingrese su código PIN aquí, por favor.
Sí.
Muchas gracias.
Aquí tiene su tarjeta y el recibo.
Le recomiendo volver dentro de un mes más o menos.
Entendido.
Volveré.
Muchas gracias.
Cuídese.
Con permiso.